إذا حست الأم إنه التأتأة استمرت مع الطفل
وهي غالباً بتظهر من عمر 3 سنين لغاية الـ4 سنين
لما يبدأ الطفل يكون جمل
إذا التأتأة استمرت أكتر من 6 شهور مع الطفل
لازم الأم بسرعة تسعى إنها تشوف معالج
لإنه كل ما كان العمر أبكر
كل ما كانت ناجحة أكتر
طيب هلأ بنحكي إنه معظم الحالات
بصير في عنا إشي بسموه Spontaneous recovery
يعني بمعنى آخر الشفاء بدون علاج
هلأ طالما بصير مع حالات كتيرة
شفاء بدون علاج
وليش الأم لازم تسعى بسرعة إنها تشوف معالج نطق
لإنه الدماغ على الأغلب بيعمل سلوك تعويضي
السلوك التعويضي
أي خلل بال Anatomy بيعمل خلل بالPhysiology
فبصير دماغ الإنسان بيعمل سلوك تعويضي
خاصة الأطفال بالذات
فبأخر أصلاً إنه يصير عنا شفاء هاي 1
2 التأتأة هي معظمها مرتبطة بمؤشرات كتيرة
وعلى الأغلب 90% من حالات التأتأة
هي حالات وراثية
فبنحكي للأمهات
إسعي إنك تشوفي علاج سريع لهاد الطفل
وإنه أصلاً العلاج المبكر كتير أنجح
مع حالات التأتأة